.
စက္ဝို္င္းတစ္ခုရဲ႕ ဧရိယာက 36 ပို္င္(π) ရွိတယ္
ဒီစက္ဝို္င္းရဲ႕ ဧရိယာက 36 π ရွိတယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဒီစက္ဝုိင္းရဲ႕ အဝန္းကို
တြက္ႏို္င္မလား
ကၽြန္ေတာ္ သင္တုိ႕ကို ဗီဒီယိုကိုခဏရပ္ၿပီး
ဒီေမးခြန္းကို စဥ္းစားၾကည့္ေစခ်င္တယ္
ဧရိယာကေန ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ အခ်င္းဝက္ကို ရွာလို႕ရတယ္
အခ်င္းဝက္ကေန ကၽြန္ေတာ္တုိ႕
အဝန္းကိုရွာလို႕ရတယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ဧရိယာကိုသိတယ္ 36π ရွိတယ္
ဒီေတာ့ 36π က πr^2 နဲ႕တူတူပဲ
သင္တုိ႕ညီမွ်ျခင္းရဲ႕ ႏွစ္ဖက္လံုးကို ၾကည့္ၾကည့္လုိက္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ စားလိုက္မယ္ဆုိရင္၊ ကၽြန္ေတာ္
ပို္ၿပီးရွင္းသြားေအာင္လို႕ တျခားအေရာင္နဲ႕ျပပါမယ္
ညီမွ်ျခင္းက πr^2 = 36 π
အခု ပထမဆံုး ကၽြန္ေတာ္တုိ႕
အခ်င္းဝက္ကို ရွာဖို႕ ႏွစ္ဖက္လံုးကို
π နဲ႕စားမယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ ေခ်လိုက္ေတာ့ r^2 = 36 က်န္တယ္
အခု ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ သခ်ၤာပံုစံနဲ႕ေျဖရွင္းမယ္ဆုိရင္
အဆင္ေျပပါတယ္။ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕
36 ကို အေပါင္းႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း၊ အႏႈတ္ႏွစ္ထပ္ကိန္းရင္း ရွာမယ္
r က ±6 ထြက္မယ္
ဒါေပမယ့္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ မွတ္ထားရမွာက r ကအကြာအေဝးျဖစ္တယ္
ဒီေတာ့ ကၽြန္ေတာ္တို႕ အေပါင္းလကၡဏာပဲ ယူမယ္
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ 36 ရဲ႕မူလကိန္းရင္းကိုယူမယ္ဆုိရင္ ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ r ကို 6 ရပါတယ္
ဒီကေန ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ စက္ဝိုင္းရဲ႕အဝန္းကို ရွာလို႕ရပါတယ္
အဝန္းပို္င္းရဲ႕ညီမွ်ျခင္းက 2 π r ျဖစ္တယ္
.
အဝန္းပို္င္း = 2 π r
ဒီပုစာၦမွာ r က 6 ျဖစ္တယ္
ဒီေတာ့ 2 π 6 ျဖစ္မယ္
ဒီေတာ့ 12 π ရတယ္
ဒါက ရွင္းပါတယ္။ ဧရိယာ 36 π ကေန
ကၽြန္ေတာ္တုိ႕ πr^2 ကိုသံုးၿပီး အခ်င္းဝက္ 6 ကိုရွာတယ္
အဲ့ကေန ကၽြန္ေတာ္တုိ႕
အဝန္း 12π ကို တြက္ထုတ္ခဲ့တယ္
.